- Vamos entrar no nosso próximo tema que são os procedimentos periciais. Quais os procedimentos eu posso
- e devo tomar para criar ali o meu procedimento? Começando pelo nosso cronograma pericial. E aqui, pessoal,
- é importante no momento que a gente... Qualquer trabalho que a gente vá fazer, é importante que a
- gente desenhe um plano
- para realizar aquele trabalho. Na perícia não é diferente. Eu preciso desenhar o meu planejamento
- pericial, o meu cronograma pericial. Eu vou ter diligência? Eu vou ter deslocamento? Eu vou ter necessidade
- de trabalho com terceiros? Quais as pesquisas eu irei fazer? Eu vou precisar elaborar planilhas de cálculos?
- Eu tenho como fazer isso? Quais são os quesitos que eu vou responder?
- Eu coloquei no meu honorário que eu tenho ali a necessidade de responder quesitos suplementares ou
- não. Prazo para apresentar o meu laudo. Será que eu preciso pedir dilação de prazo?
- Então, eu preciso desenhar o meu cronograma pericial entendendo aquela perícia. Por isso
- que é importantíssimo, antes de você aceitar a perícia, você pegar a inicial, que é o documento
- inicial da perícia, o processo pericial, entender se você tem capacidade técnica para realizar aquela
- perícia e aí sim você desenhar o seu planejamento e o seu cronograma. Isso é muito importante para nós.
- Analisando ainda esses procedimentos que eu trago para nós. O processo judicial. O que que vem a ser
- o processo judicial? O processo é uma palavra de origem latina e significa sistema, maneira de agir
- ou conjunto de procedimentos adotados para atingir um objetivo. Ritos processuais.
- Para o perito, é importante conhecer o andamento e os procedimentos processuais. Saber se o processo
- tem início, com protocolo de petição inicial, entender qual é a problemática que está sendo ali,
- quais são os prazos que você tem para atender. Então, quando a gente fala dos procedimentos, é preciso
- a gente compreender o andamento do trabalho pericial, para que a gente possa fazer a perícia dentro
- do prazo estimado, da forma que é preciso para o juiz
- em mãos com a sua decisão, para tomar sua decisão, a gente consiga dar suporte nela. Nomeação do
- perito, ainda analisando os nossos procedimentos. O perito é chamado pela justiça, por isso que nós
- somos chamados de auxiliadores da justiça. Por meio de nomeação judicial, para realizar laudos técnicos.
- em ações judiciais das mais diversas áreas, podendo ser tantas ações envolvendo pessoas físicas
- quanto pessoas jurídicas, ou ainda questões que versem sobre órgãos públicos nas três esferas
- de poder. Lembra que nós falamos que a perícia é muito abrangente?
- Ela pode alcançar pessoas físicas, jurídicas, entidades, religiosas, políticas, o próprio governo.
- Então, é um campo de atuação bem interessante para a gente seguir. Com relação à nomeação,
- tenho aqui pontos importantes para a gente fazer as nossas análises. Condicionantes profissionais,
- cadastrais e legais.
- condicionantes relevantes ligadas ao conhecimento técnico e condicionantes ético-morais. Lembra que
- nós falamos lá do que era necessário a capacitação para que a gente possa atuar na perícia? Aqui
- eu trago de forma mais aberta. Condição legal e cadastral, formação superior, regulamentação,
- habilitação perante órgão regulador, no nosso caso, CRC.
- prévia inscrição no cadastro pelo tribunal ao qual o juiz está vinculado, que é fazer os cadastros
- para que possamos ser nomeados. Sobre o conhecimento, ter aptidão técnica e científica para lidar
- com a matéria da qual o juiz teve dúvidas. A ausência de conhecimento é motivo de escusa e substituição
- do perito. Falamos sobre isso. Se eu não tenho conhecimento específico, eu preciso declinar daquela perícia.
- condicionais ético-morais, observar situações que colocam o perito em condições de impedimento
- ou suspeição, respeitar o nosso Código de Ética Profissional. Então, veja que aqui, dentro da nomeação
- do nosso perito, a gente vai atender requisitos no que tange aspectos éticos, morais, legais e cadastrais.
- E aqui eu trago para nós um exemplo para que vocês vejam como que acontece uma nomeação. Sessão
- Judiciária de Minas Gerais, tal, tal, é nomeado no processo. Então aqui é para que vocês vejam
- como que acontece, ver a visualização ali de como que acontece essa nomeação.